# 第1次单元测验

1. 操作系统是对___进行管理的软件。

   A. 应用程序

   B. 软件

   C. 硬件

   **D. 计算机资源**

2. 配置了操作系统的机器是一台比原来的物理机器功能更强的计算机，这样的计算机只是一台逻辑上的计算机，称为\____\___计算机。

   A. 并行

   **B. 虚拟**

   C. 真实

   D. 共享

3. \__\___不是一个操作系统环境。

   A. Solaris；

   **B. Celeron；**

   C. Windows CE；

   D. Linux；

4. \____该操作系统的系统响应时间的重要性超过协同资源的利用率，它被广泛地应用于卫星控制、导弹发射、工业控制、飞机订票业务灯领域。

   A. 批处理操作系统；

   B. 多用户操作系统；

   C. 分时操作系统；

   **D. 实时操作系统；**

5. 允许在一台主机上同时连接多个终端，各个用户可以通过各自的终端交互使用计算机，这样的操作系统是______。

   A. 批处理操作系统；

   **B. 分时操作系统；**

   C. 网络操作系统；

   D. 分布式操作系统；

6. 如果分时系统的时间片一定，那么\_\____，则响应时间越长。

   A. 内存越多；

   **B. 用户数越多；**

   C. 用户数越少；

   D. 内存越少；

7. 系统调用是\____\__。

   **A. 操作系统向用户程序提供的接口；**

   B. 高级语言中的库程序；

   C. 操作系统中的一条命令；

   D. 用户编写的一个子程序；

8. 实时操作系统必须在\____内处理来自外部的事件。

   A. 调度时间；

   B. 周转时间；

   C. 响应时间；

   **D. 规定时间；**

9. 实时系统_________。

   A. 是依赖人为干预的监督和控制系统；

   **B. 必须既要及时响应、快速处理，又要有高可靠性和安全性；**

   C. 实质上是批处理系统和分时系统的结合；

   D. 强调系统资源的利用率；

10. 用户程序的输入和输出操作实际上由______完成。

    A. 程序设计语言；

    B. 编译系统；

    C. 标准库程序；

    **D. 操作系统；**

11. 在操作系统中，并发性是指\________。

    A. 若干个时间在不同的时间间隔内发生；

    B. 若干个时间在不同时刻发生；

    **C. 若干个事件在同一时间间隔内发生；**

    D. 若干个事件在同一时刻发生；

12. 若把操作系统看成计算机系统资源的管理者，下面的\_\____不属于操作系统所管理的资源。

    **A. 中断；**

    B. CPU；

    C. 主存；

    D. 程序；

13. 多道程序设计是指\_\_\____。

    **A. 在一台处理机上并发运行多个程序；**

    B. 在分布系统中同一时刻运行多个程序；

    C. 在实时系统中并发运行多个程序 ；

    D. 在一台处理机上同一时刻运行多个程序；

14. 提高处理器资源利用率的关键技术是\_\____。

    **A. 多道程序设计技术；**

    B. 交换技术；

    C. 虚拟技术；

    D. SPOOLing技术；

15. 操作系统中采用多道程序设计提高CPU和外部设备的\_\____。

    A. 稳定性；

    B. 可靠性；

    **C. 利用率；**

    D. 兼容性；

16. 引入多道程序设计技术的前提条件之一是系统具有\_\_\____。

    A. 多个CPU；

    **B. 中断功能；**

    C. 多个终端；

    D. 分时功能 ；

17. 当计算机提供了管态和目态时，\_\____必须在管态下执行。

    A. 算术运算指令；

    **B. 输入/输出指令；**

    C. 把运算结果送入内存的指令；

    D. 从内存取数的指令；

18. 当CPU执行操作系统代码时，称处理机处于\_\_\____。

    **A. 管态；**

    B. 就绪态；

    C. 自由态；

    D. 目态；

19. 特权指令是指\_\____。

    A. 机器指令；

    B. 控制指令；

    **C. 其执行可能有损系统的安全性；**

    D. 系统管理员可用的指令；

20. 计算机系统中判断是否有中断事件发生应该在\_\____。

    A. 执行P操作后；

    **B. 执行完一条指令后；**

    C. 进程切换时；

    D. 由用户态转入核心态时；

