# 第2次单元测验

1. \____优先权是在创建进程时确定的，确定之后在整个进程运行期间不再改变。

   A. 短作业；

   B. 动态；

   **C. 静态；**

   D. 先来先服务；

2. 下列进程状态变化中，______变化是不可能发生的。

   A. 等待—>就绪；

   **B. 等待—>运行；**

   C. 运行—>就绪；

   D. 运行—>等待；

3. 当\_\____时，进程从运行状态变为就绪状态。

   A. 等待某一事件；

   B. 进程被调度程序选中；

   **C. 时间片到；**

   D. 等待的事件发生；

4. 进程管理中，当\_\____，进程从阻塞态变成就绪态。

   **A. 等待的事件发生；**

   B. 等待一个事件；

   C. 进程被进程调度程序选中；

   D. 时间片用完；

5. 下面对进程的描述中，错误的是\____。

   A. 进程执行需要处理机；

   **B. 进程是指令的集合；**

   C. 进程是有生命周期的；

   D. 进程是动态的概念；

6. 下面所述步骤中，\_\____不是创建进程所必需的。

   A. 建立一个进程控制块；

   B. 为进程分配内存；

   **C. 由调度程序为进程分配CPU；**

   D. 将进程控制块链入就绪队列；

7. 多道程序环境下，操作系统分配资源以\____为基本单位。

   **A. 进程；**

   B. 指令；

   C. 程序；

   D. 线程；

8. 下述哪一个选项体现了原语的主要特点\_\_­­­­­­_­­­­­­_­­­­­­_­­­­­­__。

   A. 并发性；

   B. 共享性；

   **C. 不可分割性；**

   D. 异步性；

9. 关于内核级线程，以下描述不正确的是\__­­­­­­_­­­­­­_­­­­­­_­­­­­­__。

   A. 可以将一个进程的多个线程分派到多个处理器，能够发挥多处理器并行工作的优势；

   B. 建立和维护线程的数据结构及保存每个线程的入口；

   C. 内核可以将处理器调度直接分配给某个内核级线程；

   **D. 控制权从一个线程传送到另一个线程时不需要用户态-内核态-用户态的模式切换；**

10. 一个进程被唤醒意味着\____。

    A. 它的优先权变为最大；

    B. 该进程重新占有了CPU；

    C. 其PCB移至等待队列队首；

    **D. 进程变为就绪状态；**

11. 在引入线程的操作系统中，资源分配的基本单位是\____。

    A. 作业；

    B. 程序；

    C. 线程；

    **D. 进程；**

12. 在下述关于父进程和子进程的叙述中，正确的是\_\____。

    A. 撤销父进程时，应该同时撤销子进程；

    B. 父进程创建了子进程，因此父进程执行完了，子进程才能运行；

    C. 撤销子进程时，应该同时撤销父进程；

    **D. 父进程和子进程可以并发执行；**

13. 对进程的管理和控制使用\_\______。

    **A. 原语；**

    B. 指令；

    C. 信箱通信；

    D. 信号量；

14. 所谓“可重入”程序是指\_\____。

    A. 不能够被多个程序同时调用的程序；

    B. 在执行过程中其代码自身会发生变化的程序；

    **C. 能够被多个进程共享的程序；**

    D. 无限循环程序；

15. 原语是______。

    A. 操作系统的内核；

    **B. 不可中断的指令序列；**

    C. 可中断的指令序列；

    D. 运行在用户态下的过程；

16. 在进程调度算法中，对短进程不利的是\_\____。

    A. 多级反馈队列调度算法；

    B. 短进程优先调度算法；

    **C. 先来先服务算法；**

    D. 高响应比优先算法；

17. 一个可共享的程序在执行过程中是不能被修改的，这样的程序代码应该是\___\__。

    A. 执行代码；

    **B. 可重入代码；**

    C. 可再现代码；

    D. 封闭的代码；

18. 在进程管理中，当\_\____时，进程状态从运行态转换到就绪态。

    A. 等待的事件发生；

    B. 等待某一事件发生；

    **C. 时间片用完；**

    D. 进程被调度程序选中；

19. Solaris的多线程的实现方式为\_\_\____。

    A. 纯内核级线程；

    **B. 混合式；**

    C. 单线程结构进程；

    D. 纯用户级多线程；

20. 在UNIX系统中运行以下程序，最多可再产生出\_\_\____进程?

    ```
    main( ){
    fork( ); /*←pc(程序计数器)，进程A  
    fork( );  
    fork( ); 
    }
    ```

    A. 9；

    B. 5；

    C. 3；

    **D. 7；**

    