# 第3次单元测验

1. 静态重定位的时机是\____。

   **A. 程序装入时；**

   B. 程序链接时；

   C. 程序运行时；

   D. 程序编译时；

2. 能够装入内存任何位置的代码程序必须是\____。

   **A. 可动态链接的；** 

   B. 可定位的；

   C. 可静态链接的；

   D. 可重入的；

3. 在可变式分区管理中，采用内存移动技术的目的是\_\____。

   A. 合并分配区；

   **B. 合并空闲区；**

   C. 便于地址转换；

   D. 增加主存容量；

4. 在存储管理中，采用覆盖与交换技术的目的是\____。

   A. 代码在主存中共享；

   **B. 减少程序占用的主存空间；**

   C. 物理上扩充主存容量；

   D. 提高CPU效率；

5. 在分区存储管理中，下面的\____最有可能使得高地址空间变成为大的空闲区。

   A. 最坏适应法；

   **B. 首次适应法；**

   C. 最佳适应法；

   D. 循环首次适应法；

6. 以下哪种\_\____存储管理能提供虚存。

   A. 覆盖；

   B. 分区方式；

   **C. 页式；**

   D. 可重定位分区管理；

7. 在分页式虚存中，分页由\_\____实现。

   A. 系统调用；

   B. 程序员；

   **C. 操作系统；**

   D. 编译器；

8. 在虚拟页式存储管理方案中，下面\_\____完成将页面调入内存的工作。

   A. 页面淘汰过程；

   **B. 缺页中断处理；**

   C. 紧缩技术利用；

   D. 工作集模型应用；

9. 采用\_\____不会产生内部碎片。

   A. 分页式存储管理；

   **B. 分段式存储管理；**

   C. 段页式；

   D. 固定分区式存储管理；

10. 采用\________存储管理不会产生外部碎片。

    A. 分段式；

    **B. 分页式；**

    C. 可变分区；

    D. 虚拟分段式；

11. 一台机器有48位虚地址和32位物理地址，若页长为8KB，如果设计一个反置页表，则有\_\_\____个页表项。

    A. 2^32；

    B. 2^35；

    C. 2^16；

    **D. 2^19；**

12. 作业在执行中发生了缺页中断，经操作系统处理后，应该让其执行\_\____指令。

    A. 被中断的；

    **B. 被中断的后一条；**

    C. 被中断的前一条；

    D. 启动时的第一条；

13. 在请求分页存储管理中，当访问的页面不在内存时，便产生缺页中断，缺页中断是属于\____。

    A. 访管中断；

    B. 外中断；

    **C. I/O中断；**

    D. 程序中断；

14. 通常所说的"存储保护"的基本含义是\____。

    A. 防止程序被人偷看；

    **B. 防止程序间相互越界访问；**

    C. 防止存储器硬件受损；

    D. 防止程序在内存丢失；

15. LRU置换算法所基于的思想是\____。

    A. 在最近的过去用得多的在最近的将来也用得多；

    **B. 在最近的过去很久未使用的在最近的将来也不会使用；**

    C. 在最近的过去用得少的在最近的将来也用得少；

    D. 在最近的过去很久未使用的在最近的将来会使用；

16. 在下面关于虚拟存储器的叙述中，正确的是\____。

    A. 要求程序运行前必须全部装入内存但在运行过程中不必一直驻留在内存；

    B. 要求程序运行前必须全部装入内存且在运行过程中一直驻留在内存；

    **C. 要求程序运行前不必全部装入内存且在运行过程中不必一直驻留在内存；**

    D. 要求程序运行前不必全部装入内存但是在运行过程中必须一直驻留在内存；

17. 虚存的可行性基础是\____。

    **A. 程序执行的局部性；**

    B. 程序执行的顺序性；

    C. 程序执行的离散性；

    D. 程序执行的并发性；

18. 把逻辑地址转变为内存的物理地址的过程称作\____。

    A. 运行；

    **B. 编译；**

    C. 重定位或地址映射；

    D. 连接；

19. 在段页式存储管理系统中其虚拟地址空间是\____的。

    A. 四维；

    B. 一维；

    **C. 三维；**

    D. 二维；

20. 页面替换算法\_\____有可能会产生Belady异常现象。

    **A. FIFO；**

    B. OPT；

    C. Clock；

    D. LRU；

