# 第4次单元测验

1. 按\____分类可将设备分为块设备和字符设备。

   A. 共享属性；

   **B. 信息交换单位；**

   C. 操作特性；

   D. 从属关系；

2. CPU输出数据的速度远远高于打印机的打印速度，为了解决这一矛盾，可采用\____。

   A. 虚存技术；

   B. 并行技术；

   **C. 缓冲技术；**

   D. 覆盖技术；

3. 过硬件和软件的功能扩充，把原来独占的设备改造成能为若干用户共享的设备，这种设备称为\____。

   **A. 虚拟设备；**

   B. 用户设备；

   C. 存储设备；

   D. 系统设备；

4. 通道又称I/O处理机，它用于实现\____之间的信息传输。

   得分/总分

   A. CPU与外设；

   B. 内存与外存；

   **C. 内存与外设；**

   D. CPU与外存；

5. 为了使多个进程能有效地同时处理输入和输出，最好使用\____结构的缓冲技术。

   A. 循环缓冲；

   **B. 缓冲池；**

   C. 单缓冲；

   D. 双缓冲；

6. 如果I/O设备与存储设备进行数据交换不经过CPU来完成，这种数据交换方式是\____。

   A. 程序轮询；

   **B. DMA方式；**

   C. 中断方式；

   D. 无条件存取方式；

7. 在中断处理中，输入/输出中断可能是指\____：①设备出错，②数据传输结束。

   A. 都不是；

   **B. ①和②；**

   C. ①；

   D. ②；

8. 在采用SPOOLing技术的系统中，用户的打印结果首先被送到\____。

   A. 内存固定区域；

   B. 终端；

   C. 打印机；

   **D. 磁盘固定区域；**

9. 大多数低速设备都属于\____设备。

   A. 虚拟；

   B. SPOOLing；

   C. 共享；

   **D. 独享；**

10. \____是直接存取的存储设备。

    A. 磁带；

    B. 键盘显示终端；

    **C. 磁盘；**

    D. 打印机；

11. 操作系统中的SPOOLing技术，实质是指\____转化为共享设备的技术。

    A. 虚拟设备；

    B. 独占设备；

    **C. 块设备；**

    D. 脱机设备；

12. 在操作系统中，\____指的是一种硬件机制。

    A. SPOOLing技术；

    B. 内存覆盖技术；

    C. 缓冲池；

    **D. 通道技术；**

13. 在操作系统中，用户程序申请使用I/O设备时，通常采用\____。

    A. 独占设备名；

    B. 虚拟设备名；

    C. 物理设备名；

    **D. 逻辑设备名；**

14. 采用假脱机技术，将磁盘的一部分作为公共缓冲区以代替打印机，用户对打印机的操作实际上是对磁盘的存储操作，用以代替打印机的部分是\____。

    A. 独占设备；

    B. 一般物理设备；

    **C. 虚拟设备；**

    D. 共享设备；

15. ___算法是设备分配常用的一种算法。

    **A. 先来先服务；**

    B. 短作业优先；

    C. 最佳适应；

    D. 首次适应；

16. 将系统中的每一台设备按某种原则进行统一的编号，这些编号作为区分硬件和识别设备的代号，该编号称为设备的\____。

    **A. 绝对号；**

    B. 相对号；

    C. 类型号；

    D. 符号名；

17. 通道程序是\____。

    A. 由一系列机器指令组成；

    B. 就是通道控制器；

    **C. 由一系列通道指令组成；**

    D. 可以由高级语言编写；

18. I/O软件的分层结构中，\_\_\____负责将把用户提交的逻辑I/O请求转化为物理I/O操作的启动和执行。

    **A. 设备驱动程序；**

    B. 用户空间的I/O软件；

    C. I/O中断处理程序；

    D. 独立于设备的I/O软件；

19. 使用SPOOLing系统的目的是为了提高\_\_\____的使用效率。

    A. CPU；

    **B. I/O设备；**

    C. 操作系统；

    D. 内存；

20. 下列算法中，用于磁盘移臂调度的是\_\____。

    **A. 最短寻找时间优先算法；**

    B. LRU算法；

    C. 优先级高者优先算法；

    D. 时间片轮转法；

 