# 第5次单元测验

1.  Unix系统中，文件的索引结构存放在_________中。

   **A. inode节点；**

   B. 空闲块；

   C. 目录项；

   D. 超级块；

2. 操作系统中对文件进行管理的部分叫做\____。

   A. 数据库系统；

   B. 检索系统；

   C. 数据存储系统；

   **D. 文件系统；**

3. 为了解决不同用户文件的“命名冲突”问题，通常在文件系统中采用\____。

   A. 索引；

   **B. 多级目录；**

   C. 路径；

   D. 约定的方法；

4. 无结构文件的含义是________。

   **A. 流式文件；**

   B. 索引顺序文件；

   C. 索引文件；

   D. 变长记录的文件；

5. 下列文件中不属于物理文件的是\_\______。

   A. 链接文件；

   B. 索引文件；

   C. 连续文件；

   **D. 记录式文件；**

6. 文件系统的主要目的是\____。

   A. 提高外存的读写速度；

   B. 用于存储系统文件；

   C. 实现虚拟存储；

   **D. 实现对文件的按名存取；**

7. 下列文件中属于逻辑结构的文件是\____文件。

   **A. 流式文件；**

   B. 系统文件

   C. 库文件

   D. 连续文件；

8. 文件系统采用多级目录结构后，对于不同用户的文件，其文件名\____。

   A. 受系统约束；

   B. 应该不同；

   **C. 可以相同也可以不同；**

   D. 应该相同；

9. 文件目录的主要作用是________。

   A. 节省空间；

   B. 提高速度；

   C. 提高外存利用率；

   **D. 按名存取；**

10. 在文件系统中，文件的不同物理结构有不同的优缺点。在下列文件的物理结构中，\_\_\____具有直接读写文件任意一个记录的能力，又提高了文件存储空间的利用率。

    A. 链接结构；

    **B. 索引结构；**

    C. Hash结构；

    D. 顺序结构；

11. 文件系统用\____组织文件。

    A. 指针；

    B. 堆栈；

    **C. 目录；**

    D. 路径；

12. 文件路径名是指\____。

    A. 文件名和文件扩展名；

    B. 一系列的目录文件名和该文件的文件名；

    C. 目录文件名和文件名的集合；

    **D. 从根目录到文件所经历的路径中的各符号名的集合；**

13. 一个文件的相对路径名是从\____开始，逐步沿着各级子目录追溯，最后到指定文件的整个通路上所有子目录名组成的一个字符串。

    A. 二级目录；

    **B. 当前目录；**

    C. 根目录；

    D. 多级目录；

14. 对一个文件的访问，常由\____共同限制。

    A. 优先级和文件属性；

    B. 文件属性的口令；

    **C. 用户访问权限和文件属性；**

    D. 用户访问权限和用户优先级；

15. 存放在磁盘上的文件\____。

    A. 只能顺序访问；

    B. 不能随机访问；

    **C. 既可随机访问，又可顺序访问；**

    D. 只能随机访问；

16. 在文件系统中，位示图可用于\____。

    A. 实现文件的保护和保密；

    B. 文件目录的查找；

    **C. 磁盘空间的管理；**

    D. 内存空间的共享；

17.  常用的文件存取方法有两种：顺序存取和\____存取。

    A. 串联；

    B. 顺序；

    C. 流式；

    **D. 随机；**

18. Unix系统中，通过\_\____实现文件系统的按名存取功能。

    **A. 目录项；**

    B. inode节点；

    C. 超级块；

    D. 空闲块；

19. Unix文件系统中，打开文件的系统调用open输入参数包含\_\_\____。

    A. inode号；

    B. inode；

    C. 文件描述符；

    **D. 文件名；**

20. Unix文件系统中，打开文件的系统调用open返回值是________。

    A. 文件名；

    **B. 文件描述符（字）；**

    C. inode号；

    D. inode；

