# 第6次单元测验

1. 对于两个并发进程，设互斥信号量为mutex，若mutex=0,则\____。

   A. 表示没有进程进入临界区；

   **B. 表示有一个进程进入临界区；**

   C. 表示有一个进程进入临界区，另一个进程等待进入；

   D. 表示有两个进程进入临界区；

2. 用V操作唤醒一个等待进程时，被唤醒进程的状态变为\____。

   A. 运行；

   B. 等待；

   **C. 就绪；**

   D. 完成；

3. P操作、V操作是进程同步、互斥的\____。

   A. C程序语言；

   **B. 原语 ；**

   C. 信号量；

   D. 信箱通信；

4. 若信号量S的初值为3，当前值为-2，则表示有\____个等待进程。

   **A. 2；**

   B. 3；

   C. 4；

   D. 5；

5. 设有n个进程共用一个相同的程序段（临界区），如果每次最多允许m个进程(m£n)同时进入临界区。则信号量的初值为\____。

   A. n；

   **B. m；**

   C. m-n；

   D. n-m；

6. 在操作系统中，临界区指\____。

   A. 一个缓冲区；

   B. 一个数据区；

   C. 同步机构；

   **D. 一段程序；**

7. 关于进程间通信，信箱通信是一种\_\_\____通信方式。

   A. 直接；

   **B. 间接；**

   C. 低级；

   D. 信号量；

8. 在一段时间内，只允许一个进程访问的资源称为\____。

   A. 共享资源；

   B. 独占资源；

   **C. 临界资源；**

   D. 共享区；

9. 一个进程在获得资源后，只能在使用完资源后由自己释放，这属于死锁必要条件的\____。

   A. 互斥条件；

   B. 请求和保持条件；

   **C. 不可剥夺条件；**

   D. 环路等待条件；

10. 系统出现死锁的原因是\____。

    A. 进程进入临界区；

    B. 有多个封锁的进程同时存在；

    **C. 若干个进程因竞争资源无休止地循环等待，且都不释放已占有的资源；**

    D. 资源数大大少于进程数，或进程同时申请的资源数大大超过资源总数；

11. 在系统提供的可共享的资源不足时，会出现死锁，不适当的\____也可能产生死锁。

    A. 进程优先权；

    B. 资源的线性分配；

    **C. 进程的推进顺序；**

    D. 分配队列的优先权；

12. 某系统中有3个并发进程，都需要同类资源4个，试问该系统不会发生死锁的最小资源数是___。

    A. 9；

    **B. 10；**

    C. 11；

    D. 12；

13. 死锁定理是用于处理死锁的哪一种方法\____。

    A. 预防死锁；

    B. 避免死锁；

    **C. 检测死锁；**

    D. 解除死锁；

14. 死锁检测时检查的是\____。

    **A. 资源分配图；**

    B. 前驱图；

    C. 搜索树；

    D. 安全图；

15. 进程资源静态分配方式是指一个进程在建立时就分配了它需要的全部资源，只有该进程所要资源都得到满足的条件下，进程才开始运行。这样可以预防进程死锁。静态分配方式破坏死锁的\____必要条件。

    A. 互斥条件；

    **B. 占有且等待；**

    C. 非剥夺式等待条件；

    D. 循环等待条件；

16. 银行家算法通过破坏\____来避免死锁。

    A. 互斥条件；

    B. 部分分配条件；

    C. 不可抢占条件；

    **D. 循环等待条件；**

17. 某系统中有11台打印机，N个进程共享打印机资源，每个进程要求3台，当N不超过\____时，系统不会死锁。

    A. 4；

    **B. 5；**

    C. 6；

    D. 7；

18. 为多道程序提供的可共享资源不足时，可能出现死锁。但是，不适当的\____也可能产生死锁。

    A. 进程优先权；

    B. 资源的线性分配；

    **C. 进程推进顺序；**

    D. 分配队列优先权；

19. 若有4个进程共享同一程序段，每次允许3个进程进入该程序段，用P、V操作作为同步机制，则信号量S的取值范围是\____。

    A. 4,3,2,1,0；

    **B. 3,2,1,0,-1；**

    C. 2,1,0,-1,-2；

    D. 1,0,-1,-2,-3；

20. 采用资源剥夺法可以解除死锁，还可以采用\____方法解除死锁。

    A. 执行并行操作；

    **B. 撤销进程；**

    C. 拒绝分配新资源；

    D. 修改信号量；

21. 资源的按序分配策略可以破坏\_\____条件。

    A. 互斥使用资源；

    B. 占有且等待资源；

    C. 非剥夺资源；

    **D. 循环等待资源；**