# IRBL项目启动文档

### 团队名称：IRBL

### 提交时间：2021.4.5

### 团队组成人员：

|  人员  |          角色          |                             职责                             | 备注 |
| :----: | :--------------------: | :----------------------------------------------------------: | :--: |
| 陈泔錞 |    组长，后端工程师    | 管理开发过程，控制开发进度，保证团队目标的一致性等，完成软件的后端开发 |      |
| 陈俊杰 |       后端工程师       |          根据需求分析和架构设计来完成软件的后端开发          |      |
| 冯鑫泽 |       后端工程师       |          根据需求分析和架构设计来完成软件的后端开发          |      |
| 刘育麟 | 后端工程师 |              根据需求分析和架构设计来完成软件的后端开发              |      |



### 团队建设：

##### 成员通讯录：

|  姓名  |   学号    |     电子邮箱      |     QQ     |
| :----: | :-------: | :---------------: | :--------: |
| 陈泔錞 | 181250010 | 2324818984@qq.com | 2324818984 |
| 陈俊杰 | 181250011 | 1904857051@qq.com | 1904857051 |
| 冯鑫泽 | 181250031 | 2948229358@qq.com | 2948229358 |
| 刘育麟 | 181250090 | 2281854129@qq.com | 2281854129 |

##### 工作时间表：

|      | 周一 | 周二 | 周三 | 周四 | 周五 | 周六 | 周日 |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| 上午 | 有课 | 空闲 | 有课 | 空闲 | 空闲 | 空闲 | 空闲 |
| 下午 | 有课 | 有课 | 有课 | 有课 | 有课 | 空闲 | 空闲 |
| 晚上 | 有课 | 空闲 | 空闲 | 有课 | 空闲 | 空闲 | 例会 |



### 沟通计划：

##### 例会制度：

1. 每周日晚上需空出时间，召开例会，使用腾讯会议进行线上开会，会议时长一到两个小时。 

2. 例会前由组长上传会议议题，所有成员根据议题准备材料，并在会上发言和讨论。 

3. 例会讨论团队进度、项目发展方向、项目技术细节和其他重要事项。 

4. 例会必须全员出席，原则上不允许迟到。迟到 10 分钟以上者请全员喝一次奶茶，此项惩罚可无上限叠加。

5. 如果项目遇到重大问题，或需求出现重大变更，可以加开临时会议。 

6. 鼓励团队成员采取私下交流的方式，解决问题并共同进步。



### 沟通规范：

1. 团队成员找到的资料要及时共享，需要纳入版本控制的放入 git 管理，不需要纳入版本控制的上传到 qq 群供其他人参考。
2. 发现了别人的文档和代码的错误要及时通报。
3. 有新的想法都可在会议中提出，全员商议，并写入到会议记录中。
4. 对项目所做变更要及时通报会被影响的人。



### 激励制度：

1. 项目按照计划顺利实行，组长根据各成员的表现请其喝奶茶。
2. 项目有重大成果后，全员聚餐以庆祝。



### 团队成员职责：

##### 任务分工：

1. 组长要研究制定一份合理的启动阶段的项目计划，并在开发过程中控制好开发进度，保证计划的执行和团队目标的一致性。
2. 前端、后端、测试、部署工程师分别根据需求分析和架构设计来完成其开发任务。
3. 在例会上商定每周的任务分工。为各项分工制定 ddl，每个人每周必须完成在例会上规定的基础任务。



### 版本控制规则：

1. 项目开发过程中的所有代码和文档等过程产出物必须上传到 Gitlab。

2. 开发人员在开发过程中产生的代码均需push到develop分支上，一并同主程序push的还有单元测试，只有通过单元测试的代码才可以push到develop分支上。

3. 在每周的例会中，在全员商定后会将develop分支合并到test分支。

4. 测试工程师在test分支上成功完成集成测试和系统测试后，召开会议由全员检查，确认无误后将test分支合并到master分支。

5. 每次迭代结束之后，将该次迭代产物作为主版本，将master分支合并到release分支，打包发布生产环境。

6. master分支和release分支上的内容一定不能做任意修改。

7.  每次提交时，要尽可能详细地描述清楚本次修改的内容。

8. 每次commit时，添加的描述信息需要有一个特定的前缀，限定在以下范围(feat|doc|test|docs|chore|refactor|fix|style| perf): xxx

   feat - 新功能（feature）

   doc- 文档（documentation）

   style- 格式（不影响代码运行的变动）

   refactor- 重构（即不是新增功能，也不是修改bug的代码变动）

   fix- 修补bug

   test- 增加测试

   chore- 构建过程或辅助工具的变动

   

### 项目启动会议报告：

会议时间：2021年3月24日

会议地点：南京大学鼓楼校区第二食堂

参会人员：陈泔錞，陈俊杰，冯鑫泽，刘育麟



#### 会议内容

2. 项目准备，搜集和分享项目的相关资料、学习网站，做好准备工作。
3. 小组分工，本项目相对来说后端工作量较大，经组内自由选择，四人都投身后端开发，固定但不固化。
4. 详细讨论了VSM模型的实现机制，交流各自看法，解决留存的理解问题，致力于达到组内人人理解实现的原理。
4. 确定迭代二先完成预处理部分，后完成优化部分。



#### 会议报告

##### 项目描述

​	缺陷的存在会影响软件系统的正常使用甚至带来重大危害。为了帮助开发者尽快找到并修复这些缺陷，研究者提出了基于信息检索的缺陷定位方法。这类方法将缺陷定位视为一个检索任务，它为每个缺陷报告生成一份**按照程序实体与缺陷相关度降序排序的列表**。开发者可以根据列表顺序来审查代码从而降低审查成本并加速缺陷定位的进程。

##### 项目目标

​	将缺陷定位转化为以bug报告为查询、代码文件为搜索对象的搜索问题，最终实现基于信息检索的缺陷定位。

##### 交付产物

​	为用户展示与指定缺陷报告相关度降序排列的程序实体的列表的系统。

##### 项目假设

1. 项目主要尝试预测主题相关性，关注主题相关性并不意味着我们忽略了其他一切，这只意味着我们专注于用户判断相关性的这一个标准。
2. 团队成员必须严格遵守自己的指责，保证完成分配的任务，确保项目成功完成。
3. 严格执行项目计划，遵守项目时间表。在项目面临超期风险时及时采取正确的处理措施。

##### 项目初步计划

1. 前端以 Vue 框架搭建，后端以 Springboot 框架搭建 maven 项目，使用 MySQL 数据库存储数据（数据先建立实体关系再存入数据库内），前后端独立开发。
2. 仿照 IEEE 官网的会议、作者等信息的展示和搜索方式，进行迭代一的开发。
3. 迭代一

<table>
    <tr>
        <th>成员</th>
        <th>第1天</th>
        <th>第2-4天</th>
        <th>第5-9天</th>
        <th>第10-11天</th>
        <th>第12-13天</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>陈泔錞</td>
        <td rowspan="4">参加小组会议，共同讨论制定项目目标，项目计划，确定分工</td>
        <td rowspan="4">分工编写文档，并参与文档审核</td>
        <td rowspan="2">后端代码开发</td>
        <td rowspan="3">根据测试结果修改代码</td>
        <td rowspan="4">参加小组会议，进行迭代一项目评估与修改，进行总结</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>陈俊杰</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>冯鑫泽</td>
        <td>前端代码开发</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>刘育麟</td>
        <td>参与后端开发,搭建部署环境</td>
        <td>集成测试与系统测试开发，系统部署与测试</td>
    </tr>
</table>
4. 迭代二

<table>
    <tr>
        <th>成员</th>
        <th>第1-3天</th>
        <th>第4-7天</th>
        <th>第8-13天</th>
        <th>第14-16天</th>
        <th>第17-23天</th>
        <th>第23-25天</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>陈泔錞</td>
        <td rowspan="4">参加小组会议，共同讨论制定项目目标，项目计划，论文阅读，确定分工</td>
        <td rowspan="4">分工编写文档，并参与文档审核</td>
        <td rowspan="1">NLP处理模块开发</td>
        <td rowspan="4">代码集成、测试</td>
        <td rowspan="4">优化模型，完善文档</td>
        <td rowspan="4">参加小组会议，进行迭代二项目收尾、评估、总结</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>陈俊杰</td>
        <td>JDT处理模块开发</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>冯鑫泽</td>
        <td>持久化模块开发</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>刘育麟</td>
        <td>VSM模块开发</td>
    </tr>
</table>

