# 选修课不完全攻略2021

by 刘育麟

## 写在前面

### 真实性

因为我只上过嵌入式系统概论、自动化测试、web开发、服务端开发、Linux程序设计、机器学习、数据库开发、经验软件工程、物联网开发，这几门会比较真实，其他的都是问身边的同学得到的消息，不一定完全准确。

### 血的教训

大三一定要慎重安排自己的选课，不然很容易会痛苦一整个小学期，尤其是第一个小学期考试是在期中考的，那时候必修课可能还有其他作业或是可能有其他的安排，很难有完整的复习时间。因为总共是12门课要上，最平均的安排是每个小学期上3门选修课（如果你想大四继续修课的话当我没说），而有上暑课的话就能减少10学分要选的量，相当于暑假先痛苦了，学期中的时候，别人痛苦你快乐。

## 方向课

### 嵌入式物联网专业方向

#### 嵌入式系统概论

刘海涛

这门课的作业主要是几次小作业，以前有组队的大作业，但是自从改制了之后就消失了。主要讲一些嵌入式系统的概念和一些应用，考试就是考名词解释、简答、问答。

lht老师一贯的风格，讲课很迷，作业更迷，考试考到你怀疑人生，但是，给分一向大方，而且画的重点大部分都会考。基本上作业好好做、考试想办法把你脑中背的所有知识点默写到考卷上，都能有不错的分数。

#### Linux程序设计

汤恩义

tey在我们这届败坏了他所有的名声。最让人觉得无法接受的是他考试出的题，不包括后面的送分15分的话，总共5道题，每道题的题目长度就一行，题目难到你怀疑人生，老师考前画的重点跟没画一样，因为要背的东西实在是太多了。

作业来说，其实还是挺简单的。就是考试特别恶心人，最后给分也不怎么样。

#### 物联网应用软件开发

刘海涛

这门课不考试，是从这门课开始以来就有的传统。然后具体要做的事情就是用一些小型的树莓派写一些代码，完成一些简单的操作。lht老师经典的讲课很迷，所以很多东西其实都需要自己研究文档，但是没考试、作业压力也不是特别大。

### 数据科学系统

#### 云计算

李传艺

因为这门课去年有rtw上课，本院很多想念rtw的小朋友都选了这门课，然后被lcy虐的要死。因为我没上过，具体内容也不是特别清楚，但是具体就是要组队做一个大作业，这个作业设计很多分布式计算的东西，但是问题是老师自己也不会，所以大部分遇到的问题都要自己上网查，但是最后给分貌似还可以（只要你足够卷）。

#### 商务智能

贝佳

这门课几乎是所有人都修了，但是我因为暑课上的够多所以不用修，然后就没听过一个好评。作业好像就普通，不是特别难，但是大家最诟病的就是考试，出的题目都不在提纲上面，好像因为考试，这门课普遍给分都非常低。

#### 数据集成

刘峰

lf老好人了，这门课没有期末考，期中做一点小作业，期末是一个组队的大作业，需要答辩。我也没上过这门，但是其他上这门课的同学反馈都很好，毕竟不考试（笑）

### 数据科学应用

#### 大数据分析

何铁科

这门课之前是90考试，10平时，然后我们上一届挂了好多人，所以今年改制，改成作业70，考试30，期末考是30题选择题，1题1分。没上过，这也是听来的，这门课的作业说难也挺难的，都是一些关于机器学习的作业，但是github是你的好朋友（笑）。考试的话半小时就能交，单选题还是很好猜的。

#### 机器学习

高阳、李文斌

这门课是两个计科的老师来上课，讲的东西包含了一整本书，但是，考试总体来说还是很简单的，只要好好复习，不至于考到怀疑人生。而作业的话，总体来说还是挺难的，但是网上很多代码可以抄，毕竟GitHub是你的好朋友。大作业ddl很晚，不至于做不完。

#### 计算机视觉

任桐炜

选课核弹区，今年改变了上课方式，他们每周要做一个小作业，小作业非常难，因为不准抄袭，所以代码都需要自己构建，还很容易因为显卡算力不够导致作业做不出来。上课的时候上台进行pre，最后一堂课有一个小型的期末考，整体来说偏硬核。（还好我没有头铁去选）

### 软件工程高级技术

#### 自动化测试

房春荣、陈振宇

我们这一年，这门课主要都是房春荣上的，简单来说，就是前沿技术分享大会，据说去年上的不太一样，我也不知道明年的课程安排是什么，但是作业是一样的，第一次作业是三个方向选一个方向写一个代码作业，而第二次作业是三个方向选一个方向写一篇论文综述，要是想卷的话还可以上台报告，会有加分。总而言之，是一门可以修的课，但是给分普通，不想pre想拿高分慎选。

#### 面向服务的软件工程

贝佳

这门课和贝佳其他课一样，都是背多分而且考的还不一定是你背的。需要在mooc上面做一些作业，最后还有一个文档大作业，这个会查重要注意。期末给分普遍不高，因为大家都没写mooc作业（还好没选）。

#### 经验软件工程

张贺

两周一次的pre和作业，组队4人一组的小组作业，每次一个人上去pre，作业时间有点短，每次到作业发布后都要花一定的时间去做作业。没有期末考，但是作业要求看英文论文和写英文报告，总体来说可以接受。

### 面向互联网+的软件开发技术

#### Web前端开发

刘海涛

主要讲的是关于web的知识，很多干货，对前端的基本知识会有一个比较全面的理解。作业就是用纯的html写一个web页面，然后再做几次迭代作业，总体不是特别难，网上都有类似的教程。考试比较迷，内容多、范围大，很难复习，但是lht最后的给分还是不错的。

#### 服务端开发

匡宏宇、陶召胜

这门课会让你对整个spring的开发框架有一个很全面的认识，会知道许多spring开发经常使用的技术，老师是一个华为的技术大牛，khy不过就是帮忙找助教而已。tzs讲的东西比较琐碎，ppt内容又很少，需要上课认真听和自己好好的看源码，但是tzs期末画的重点全考了，而且给分很可以，所以整体是很香的。

#### 服务计算和SOA开发

贝佳

还没考试，所以也不知道这门课的同学会被考试折磨成怎样。因为我没上过，只知道今年的上课方式是翻转课堂，每节课有同学上去作报告并且bj会问问题然后回答问题，作业好像都是组队的，具体做什么没有特别去了解。

## 选修课

#### 数据库开发

刘嘉

只能说，6+是好老师，强烈建议选这门课。老师人很好，上课很幽默风趣，而且讲的知识点是之后找实习可能会问的问题，而且期末会划重点，考的就是重点，不会画偏，唯一的问题在于我们太菜了，学不会。

#### 编译原理

魏恒峰

我因为听了别人说很硬核就没敢选，具体好像真的挺硬核的。课程布置的作业很难，考试也难，但是其实每个上过的人都觉得上的很好，能学到很多有用的东西。所以如果自己想要学点干货，是可以选来试试的。

#### DevOps

荣国平

这门课是要考试的，因为rgp这人比较离谱，考试前是不会划重点的，又没有ppt，还需要做一个大作业，貌似可以课上完成。总体来说是一门你如果真的学分不够可以拿来补学分的一门课。

#### 电子商务

王金庆

这门课就是背多分，也没有作业，唯一的问题就是要早八起来去上课，因为老师会点名，没到几次就再见了好像（我忘了，听别人说的）。期末就是背，好像5000字左右的东西要背吧，背完一定可以高分。

#### Linux系统基础

曾生

这是一门暑课，zs从来没有在非暑假的时候开过这门课。总体而言，作业不难但是考试不好考，需要背很多东西，而且考试比重比较重，不过暑课我都非常推荐，因为开学之后别人痛苦你就不需要痛苦了。

#### 其他暑课

其他的暑课都是学校外面请来的老师，总体而言都是非常推荐。这些课通常不会有期末考，就是做一个大作业来做最后比重最大的占比，所以大家的分数都挺好看的，暑假比较有空的都建议选，之后开学就可以放飞自我了。